# Проект "Классификация изображений"

## Цели и задачи проекта

Основной целью проекта является изучение принципов работы сверточных нейроных сетей и

применение различных техник, позволяющих значительно улучшить качество модели.

В ходе работы над проектом были решены следующие задачи:

1) Использовались transfer learning и fine-tuning
2) Проведена настройка различных LR, optimizer, loss
3) Подобраны переменные (размер картинки, батч и т.д.)
4) Использовалась SOTA архитектура сети - EfficientNetB6
5) Добавлена Batch Normalization и изменена архитектура “головы”
6) Применены дополнительные функции callback Keras https://keras.io/callbacks/
7) Использовалась техника TTA (Test Time Augmentation)
8) Применена техника управления Learning Rate One Cycle Policy
9) Использована продвинутая библиотеки аугментации изображений (Albumentations )
10) Создан прототип

## Информация о данных

Все данные, которые использовались в проекте были взяты с соревнования на Kaggle.
На вход подавались изображения с различными моделями автомобиля.

## Файлы в репозитории

Репозиторий содержит два ноутбука.
1) Unit_7_DL_Car_Classification.ipynb - Решение, которое дало наилучший результат
2) car-classification-fa.ipynb - Решение с добавлением максимального количества различных техник

Также в репозитории содержится папка с прототипом.

## Никнейм на Kaggle

FedorAzarov

## Значение метрики, которого удалось добиться

0.97812
	
## Ссылка на прототип

http://159.65.114.180/

## Ответы на вопросы

1. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?

    * удалось попрактиковаться с наиболее актуальными методами обучения модели
    * достигнут высокий результат в соревновании на kaggle
    * создан прототип

2. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?

    * albumentations и one cycle policy не дали улучшения
    * стоит побольше попрактиковаться с аугментациями и техниками управления LR
    * не использовались внешние датасеты для дообучения модели, не хватило времени
    * можно было в ручную проверить тренировочные изображения и убрать явно плохие случаи.
    Например, иногда проскакивали изображения с ЗИЛом, с текстом поверх изображения и т.д.

